#  字符串相关

1. 获取字符串长度：

   通过length方法计算字符串长度

2. 获取指定位置

   在js中，可以通过下标索引来获取指定位置的字母，下标索引从0开始，表示相关的位置

   - 方括号访问[]

   - charAt()方法

     let charAtIndex2 = str.charAt(2); // 获取索引为 2 的字符，结果为 "l"

3. 字符串拼接

   - 使用加号运算符

   - 使用``模板字符串

   - 使用concat方法

     `concat()` 方法用于连接两个或多个字符串，并返回一个新的字符串，原始字符串不会被修改：

     let result = str1.concat(" ", str2); // "Hello World"

   - 使用join()方法对字符串数组进行拼接

4. 分割字符串

   在JavaScript中，你可以使用 `split()` 方法将字符串分割为数组。`split()` 方法接受一个分隔符作为参数，并根据该分隔符将字符串分割成一个字符串数组。

5. 截取字符串

   - substring()方法

     `substring()` 方法接受两个参数，分别是截取的起始位置和结束位置（可选）。它返回一个新的字符串，包含从起始位置到结束位置（不包括结束位置 可理解为左闭右开）的子字符串。

     let str = "Hello world"; 
     let subStr = str.substring(0, 5); // 从索引 0 开始截取，到索引 5 之前结束 

   - slice()方法

     `slice()` 方法与 `substring()` 类似，也接受两个参数，分别是截取的起始位置和结束位置（可选）。它返回一个新的字符串，包含从起始位置到结束位置（不包括结束位置）的子字符串。与 `substring()` 不同的是，`slice()` 方法允许使用负数作为索引，表示从字符串末尾开始计算位置。

   - substr()方法

     `substr()` 方法接受两个参数，分别是截取的起始位置和要截取的字符数。它返回一个新的字符串，从起始位置开始，包含指定数量的字符。

6. 字符串大小写转化

   使用 `toUpperCase()` 方法将字符串中的所有字符转换为大写。

   使用 `toLowerCase()` 方法将字符串中的所有字符转换为小写。

7. 清除字符串收尾空白符

   使用 `trim()` 方法可以清除字符串开头和结尾的空白字符（空格、制表符、换行符等）。

   使用正则表达式来匹配并替换所有空白字符。

   let str = "  hello   world  ";
   let trimmedStr = str.replace(/\s+/g, ''); // 使用正则表达式 /\s+/g 匹配所有空白字符，并替换为空字符串

8. # 8. 将字符串转化为数字

   ## parseInt()函数

   `parseInt()` 函数将字符串转换为整数。它从字符串的开头开始解析字符，直到遇到无法转换为数字的字符为止，然后返回已解析的整数部分。

   ```javascript
   let str = "123";
   let num = parseInt(str);
   console.log(num); // 输出 123
   ```

   ## parseFloat()函数

   `parseFloat()` 函数将字符串转换为浮点数。它与 `parseInt()` 类似，但是可以解析包含小数点的字符串。

   ```javascript
     let str = "3.14";
     let num = parseFloat(str);
     console.log(num); // 输出 3.14
   ```

   ## Number()函数

   `Number()` 函数可以将字符串、布尔值、数组、对象等转换为数字。它比较灵活，能够处理不同类型的输入，并尝试将其转换为数字。

   ```javascript
      let str = "42";
      let num = Number(str);
      console.log(num); // 输出 42
   ```



